Mening ismim Mitchell Yerxa.
Men Colusa, Californiada to‘rtinchi avloddagi fermerman,
Hozirda men oilam bilan
ushbu yerda 100 dan buyon fermerlik qilaman.
Har yili yangi innovatsiyalar paydo bo‘ladi.
Biz buni "aniqlashtirilgan" fermerlik deb ataymiz, ammo Big Data bu aslida ma’lumotlarni tahlil qilishdir.
Bu qanday ishlashingiz va mumkin bo‘lgan barcha ma’lumotni qanday qabul qilishingizdir.
Har kuni biz statistika yoki murakkab hisob-kitoblar,algebraning deyarli barcha darajalaridan to‘liq foydalanamiz,
nafaqat kimyoviy tarkibni xaritalash uchun,
balki sizning holatingizda sizning mahsulotingiz bahosi va boshqalar
boshqa mamlakatlardagi mahsulotlarga bog‘liqligi va bular qanday ta’sir qilishi mumkin,
qanday qilib xaridorlar sizning mahsulotingizni tanlashini aniqlash kabilarda.
Har yili 930 milliard dollar isrof qilingan yoki ortiqcha ishlab chiqarilgan oziq-ovqat mahsulotlari sababli yo‘qotiladi.
Odamlarga oziq-ovqat kerak bo‘lgan bozorni ko‘rish juda qiziq,
qanday qilib o‘ta ko‘p ishlab chiqarmaysiz,
va qanday qilib uni oxirgi iste’molchiga tezroq yetkazasiz.
Shunday qilib, ma’lumotlardan foydalanish,
baqqol yoki fermer va iste’molchi o‘rtasida tarqatuvchi
yoki biron bir vositachi,
har qanday vaqt daqiqa yo‘qotish - yo‘qotilgan qiymat demakdir.
Chindan ham yuz milliardlab dollar bo‘lmasa, haqiqatan ham milliardlar yo‘qotiladi.
Biz har bir sektorni ko‘rib chiqishga qodirmiz
har bir dalaning har bir qismidan nima olinganini,
bu qanday amalga oshirildi, undan ko‘proq nimalar olish mumkin,
nimadan kamroq foydalanish mumkin edi,
to‘rt avlod davomida dehqonchilik qilgan yerning har kvadrat dyuym bilan
qanday qilib yanada samarali ishlashimiz mumkin.
Bu yerda juda ko‘p ma’lumotlar bor,
00:01:47,880 --> 00:00:00,000
masala - ulardan qanday qilib foydalanishda.